قبل  الانتكاسة, راجع هذه القائمة
الامور تزداد سوءا ,  لست على ما يرام
قبل الانتكاسة عليك ان تسأل نفسك
هل انت مرتوي ؟ ان لم تكن كذلك
قم بشرب كوب من الماء
هل اكلت شيئا في الثلاث ساعات الماضية
ان كان لا, فالتأكل شيئا من البروتين, وليس فقط كربوهيدرات بسيطة
ربما مثلا حمص, او مكسرات
هل استحممت بالامس؟ ان لم تفعل قم وخذ حماما الان
هل مارست تمارين اطالة الساقين بالامس؟
لو لم تفعل, فقم بذلك الان
اذا لم يكن لديك النشاط للذهاب لصالة الالعاب الرياضية
قم بجولة من المشي في الحي حتى تشعر بالتحسن
اذ لم يسمح لك الطقس بذلك
فاذهب الى احد المتاجر وقم بجولة مشي نشيط في ممراته
هل قلت كلمة حسنة الى احد بالامس؟
قم بذلك سواء عبر الانترينت, او مباشرة الى شخص ما
كن صادقا
عبر عن مشاعرك تجاه الاشياء الحسنة التي تصدر عن الاخرين
هل عانقت احدهم؟
قم بذلك ولا تخجل, عانق اصدقاءك, او حتى الحيوانات المنزلية
لا تقلق, فانت بذلك لست بمتطفل
هل زرت معالجك اوكروب التعافي مؤخرا ؟
ان لم تزره قم بذلك وقم بمحادثته , او محادثتهم بما تشعر به
هل قمت باي تغيير في رووشتك ؟
يتضمن هذا تفويتك او تغييرك للجرعة المحددة
خذ دؤاءك اذا كنت تاخذ ادوية مساعدة في الوقت المحدد
وانتظر بعض الايام, ان لم تشعر بتحسن, قم بزيارة الطبيب مجددا
لو كنت بالنهار , هل ترتدي افضل ثيابك ؟
ارتدي ملابس المفضلة ودعك من ملابسك المنزلية
ارتدي شيئا مميزا, كقميص جميل
لوكنت ليلا, هل انت متعب وتقاوم النعاس ؟
استقلي على السرير واشعر بالامان, واغمض عينيك
لمدة 15 دقائق
ولا تستعمل هاتفك الذكي مطلقا
ان  لم تنم, انهض مجددا ولا تضغط على نفسك
هل تشعر انك لم تنجز مهامك ؟
قم باتمام عمل بسيط, قم بالرد على بريدك الالكتروني
او قم بتشغيل غسالة الاطباق
او جهز حقيبتك للذهاب الى صالة الالعاب الرياضية للمرة المقبلة
هل اجهدت نفسك فكريا او بدنيا ؟
او اجتماعيا او نفسيا ؟
هذا قد يترك اثرا لبعض الايام
قم بالاستراحة واسترخي وحيدا مع بعض وسائل الترفيه البسيطة
هل استجممت لبعض الوقت ؟
احيانا تسوء نظرتنا ولا نستطيع حتى التفكير بوضوح
وفي بعض الاوقات لا يكون هناك سبب واضح
خذ عطلة لمدة اسبوع مهما كلفك الامر
وشاهد النتائج
هل صليت ؟
قم وصلي والجأ الى الله, وفضفض له, بالتأكيد سيساعدك
تهانينا لقد قمت بهذه الاشياء المفيدة
وستقوم بها حال تعرضك لهذه المواقف مجددا
انت اقوى مما تظن
خذ قرارك, اعطينا يدك, نحن بحاجة اليك